###### go build 编译并安装自身包和依赖包
###### go install 安装自身包和依赖包
###### gofmt -w file 格式化该源文件的代码
###### go doc package 获取包的文档注释
###### go doc package/subpackage 获取子包的文档注释
###### go doc package function 获取某个函数在包中的文档注释
###### go fix 用于将代码从旧的版本迁移到新的版本
###### go test 一个轻量级的测试框架
###### godoc -http=:6060 -goroot="." 生成网页版的项目文档（sync_minutes=n 设置n分钟自动更新文档）
       

## Go程序的基本结构和要素

    包是结构化代码的一种方式，每个程序都由包（通常简称为 pkg）的概念组成，可以使用自身的包或者从其它包中导入内容。            
    如同其它一些编程语言中的类库或命名空间的概念，每个Go文件都属于且仅属于一个包。一个包可以由许多以.go为扩展名的源文件组成，因此文件名和包名一般来说都是不相同的。             
    你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main。package main表示一个可独立执行的程序，每个Go应用程序都包含一个名为main的包。
    如果对一个包进行更改或重新编译，所有引用了这个包的客户端程序都必须全部重新编译。
    每一段代码只会被编译一次。
    
    你可以在括号 () 中写入 0 个或多个函数的参数（使用逗号 , 分隔），每个参数的名称后面必须紧跟着该参数的类型。

## Go标准库
    unsafe: 包含了一些打破Go语言“类型安全”的命令，一般的程序中不会被使用，可用在C/C++程序的调用中。
    syscall-os-os/exec:
        os: 提供给我们一个平台无关性的操作系统功能接口，采用类Unix设计，隐藏了不同操作系统间差异，让不同的文件系统和操作系统对象表现一致。
        os/exec: 提供我们运行外部操作系统命令和程序的方式。
        syscall: 底层的外部包，提供了操作系统底层调用的基本接口。
    archive/tar 和 /zip-compress：压缩(解压缩)文件功能。
    fmt-io-bufio-path/filepath-flag:
        fmt: 提供了格式化输入输出功能。
        io: 提供了基本输入输出功能，大多数是围绕系统功能的封装。
        bufio: 缓冲输入输出功能的封装。
        path/filepath: 用来操作在当前系统中的目标文件名路径。
        flag: 对命令行参数的操作。　　
    strings-strconv-unicode-regexp-bytes:
        strings: 提供对字符串的操作。
        strconv: 提供将字符串转换为基础类型的功能。
        unicode: 为 unicode 型的字符串提供特殊的功能。
        regexp: 正则表达式功能。
        bytes: 提供对字符型分片的操作。
        index/suffixarray: 子字符串快速查询。
    math-math/cmath-math/big-math/rand-sort:
        math: 基本的数学函数。
        math/cmath: 对复数的操作。
        math/rand: 伪随机数生成。
        sort: 为数组排序和自定义集合。
        math/big: 大数的实现和计算。 　　
    container-/list-ring-heap: 实现对集合的操作。
        list: 双链表。
        ring: 环形链表。
    time-log:
        time: 日期和时间的基本操作。
        log: 记录程序运行时产生的日志,我们将在后面的章节使用它。
    encoding/json-encoding/xml-text/template:
        encoding/json: 读取并解码和写入并编码 JSON 数据。
        encoding/xml:简单的 XML1.0 解析器,有关 JSON 和 XML 的实例请查阅第 12.9/10 章节。
        text/template:生成像 HTML 一样的数据与文本混合的数据驱动模板（参见第 15.7 节）。
    net-net/http-html:
        net: 网络数据的基本操作。
        http: 提供了一个可扩展的 HTTP 服务器和基础客户端，解析 HTTP 请求和回复。
        html: HTML5 解析器。
    runtime: Go 程序运行时的交互操作，例如垃圾回收和协程创建。
    reflect: 实现通过程序运行时反射，让程序操作任意类型的变量。
 
## 实际应用
#### 1、误用短声明可能会导致变量覆盖
#### 2、应该使用一个字符数组代替字符串，将字符串内容写入一个缓存中。（由于编译优化和依赖于使用缓存操作的字符串大小，当循环次数大于15时，效率才会更佳）
#### 3、defer仅在函数返回时才会执行，在循环的结尾或其他一些有限范围的代码内不会执行
#### 4、切片、映射和通道，使用make；数组、结构体和所有的值类型，使用new
#### 5、传递一个指向变量的指针，在函数内可以改变这个变量，而不是传递数据的拷贝（当切片作为参数传递时，切记不要解引用切片）
#### 6、永远不要使用一个指针指向一个接口类型，因为它已经是一个指针
#### 7、go编译器大多数情况下会认为需要创建一个对象，并将对象移动到堆上，所以会导致额外的内存分配：因此当使用指针代替值类型作为参数传递时，我们没有任何收获
#### 8、在实际应用中，你不需要并发执行，或者你不需要关注协程和通道的开销，在大多数情况下，通过栈传递参数会更有效率
#### 9、在实际代码中，通常仅需写一个简单的过程式循环即可。当且仅当代码中并发执行非常重要，才使用协程和通道
